おっかねえな
真嚇人啊
恐らくは物体を切り裂く魔法
應該是能切開物體的魔法
魔法としては単純な部類だが
作為魔法來說還挺單純的
軌道が見えねえ
但看不見攻擊軌跡
全てを防ぐのは無理だ
看來是沒辦法全部防住
だが…
不過…
どうした　追撃しねえのか
怎麼了 不追擊了嗎
少し暴れ過ぎたかな
感覺有點鬧過頭了
そうだな
確實
お前の魔法の射程は　5mくらいだろ
你的魔法射程是五公尺左右吧
ご名答
猜對了
で　どうするの
那你打算怎麼做
また基礎的な魔法で殴り合うの
接著跟我用基礎魔法互毆嗎
いや　その必要はねえ
不 沒那個必要
あいつが使うのは
他所使用的
品性のまるでない　勝つための卑怯な魔法
是無恥至極 完全為了勝利而存在的卑劣魔法
今　ヴィアベルと戦ってる子
現在正在跟威亞貝爾戰鬥的那個人
多分　殺されちゃうわよ
大概是要被殺掉了
では…
那麼…
飽和攻撃？
飽和攻擊？
これだけの数の攻撃魔法を　一度に操るなんて
居然能同時操控這麼多的攻擊魔法
こんな力業　バカじゃないの
竟然靠蠻力 開什麼玩笑
品性のかけらもない
無恥至極
さばき切れない…
招架不住了…
貴方は風のように
你就像風一般
目を閉じては夕暮れ
閉上眼 已是黃昏
何を思っているんだろうか
你在想些什麼呢
目蓋を開いていた
睜開雙眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶瑩透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散發著絲絲晴的氣息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空萬里 花開遍地
咲いて晴るのせい
百花皆為晴而開
降り止めば雨でさえ
就連初晴後的雨滴
貴方を飾る晴る
也是裝飾於你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸動啊化作細風
僕ら晴る風
我們亦化為晴風
あの雲も越えてゆけ
穿過那片雲彩
遠くまだ遠くまで
直到天邊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻  Abyss　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第20話 必要的殺戮
「ソルガニール」
「梭格涅」
体が動かない
身體動不了
魔力も操作できないなあ
也不能操控魔力
強力な拘束魔法か
是強力的束縛魔法
こんなのがあるんなら
既然有這種魔法
自力でシュティレ　捕まえればいいじゃん
自己去抓斯蒂勒不好嗎
まあ　シュティレが　見つけられなければ　無用の長物か
但找不到斯蒂勒的話 也沒什麼用就是了
俺の魔法は　目に収めたヤツの　動きを封じる魔法だ
我的魔法能固定住在我視線範圍裡的人
俺が　お前から目をそらさない限り　お前は動けない
只要我一直看著你 你就無法動彈
その状態のお前なら　簡単に殺すことができる
在這種狀態下 要殺你可簡單了
しかも　こいつ　手加減していたな
而且這傢伙 之前還沒有使出全力
本当に殺すつもりなら
真打算殺我的話
あの奇襲段階で　動きを封じていたはずだ
早在偷襲的時候就已經定住我了
ラストチャンスだ
最後一次機會
シュティレを置いてうせろ
放下斯蒂勒 趕緊滾吧
何だ　つまらない
唉 無聊
せっかく殺し合いができると　思ったのに
還以為終於能跟人廝殺了
結局　シュティレを脅し取ることが　目的か
結果只是想威脅我交出斯蒂勒啊
待って
等等
何で　そんなこと　命令する必要あるの
有必要這樣命令我嗎
動けなくなった私から　シュティレを奪えばいいじゃん
直接從動不了的我身上搶走不就好了
視界に全身を収めてないと　無理なのか
只有看見全身才有用嗎
多人数相手に使わないわけだ
怪不得多人戰的時候用不出來
目を狙いやがったな
你是衝著我眼睛來的吧
合理的な判断でしょ
這很合理吧
いいや　俺がお前の立場だったら
不對 如果我是你的話
殺すために首を狙う
會直接衝著脖子來
それで戦いは終わりだからな
這樣就能直接結束戰鬥
お前には　それができたはずだ
你本可以這麼做的
戦場でも同じようなことをした　ヤツらは　いたぜ
戰場上就有這樣的傢伙
そいつらは全員　殺しを楽しむ変態だった
他們全部都是 享受殺戮的變態
お前はここで殺しておくべきだな
我應該在這裡殺了你
女　子供を殺したことあるの
你有殺過女人和小孩嗎
ねえと思ってんのか
你覺得我沒有嗎
どんな地獄を見てきたの
你都見過什麼樣的地獄呢
時間稼ぎか
想拖時間嗎
いいだろう　乗ってやるよ
也行 我就陪陪你
俺ら北部魔法隊は　対魔族専門の傭兵だが
我們北方魔法隊 是專門對付魔族的傭兵
有事には国同士の戦争にだって　動員される
但有時也會被派往參與國家間的鬥爭
人ってのは　人の弱い部分をよく知ってる
人是最清楚人性弱點的
戦争に　女　子供を駆り出すなんて　悪魔の所業は
把女人和孩子派上戰場的惡魔行徑
珍しいことでも何でもねえ
並不是什麼稀罕事
地獄なんかじゃ　ない
這不算什麼地獄
北の果てじゃ　日常だ
這不過是北境的日常
そう
這樣
もういいや
夠了
殺さないの
你不殺我嗎
私はね　その人が得意とする魔法は
我認為一個人擅長什麼魔法
人生や人間性に　大きく　関わっていると思っている
很大程度上取決於他的閱歷和本性
相手の動きを封じる　この魔法は　まるで
而這封鎖的魔法 簡直就像是為了在下殺手前
殺すまでの猶予を　欲しがってるみたいだ
給自己留下猶豫的時間一樣
そっか　時間稼ぎに乗ったのも　そのためか
原來如此 願意陪我拖時間也是為了這個啊
驚いたよ
真叫人吃驚
とうに両手は　血で染まっているのに
明明雙手早就沾滿鮮血
まだ人間でありたいと　思っているんだ
卻還想作為人類活下去嗎
そうだ　これは殺す覚悟のための時間だ
沒錯 這就是為了給自己做心理準備
でもな　嬢ちゃん
但是小姑娘
俺は　ためらい　臆することはあっても
即便我會猶豫會害怕
必要な殺しは全部やってきたぜ
但必要的殺戮 我從沒手軟過
じゃあな　嬢ちゃん
永別了 小姑娘
動かないでください
請不要動
冗談だろ　エーレが　やられたのかよ
開玩笑吧 艾莉居然被幹掉了
全く気配がしなかった
完全沒有察覺到她
驚いたぜ　魔力を完全に消せんのか
真是驚人 居然能完全隱藏魔力
シュティレを捕らえたのはお前だな
抓住斯蒂勒的就是你吧
運が良かっただけだよ
只是運氣好而已
偶然　シュティレのねぐらを見つけて
碰巧發現了斯蒂勒的巢
その子は鳥を捕まえる魔法を　師匠から教わっていた
而她師父又剛好教過她捕鳥魔法
あんたは何でも捕まえられるのに　よっぽど運が悪かったみたいだね
你分明什麼都捉得住 看來運氣是相當差啊
まったくだぜ　ツイてねえ
就是說啊 倒楣到家了
エーレと戦っていたな　あいつはどうした
你剛才在和艾莉戰鬥吧 那傢伙怎麼樣了
殺しました
殺掉了
第一次試験の合格条件は
第一次測試的合格條件
今日の日没までにシュティレを　保有していることと
是在今天的日落前拿到斯蒂勒
パーティーメンバーが　全員　そろっていること
並且隊伍全員到齊
俺たちの負けだな
是我們輸了
退かせてもらうぜ
我就先撤退了
私を殺すんじゃなかったの
你不是要殺了我嗎
不合格が確定したんだ
都已經確定不合格了
もう不要な殺しだ　じゃあな
已經不是必要的殺戮了 再見
別に背中を狙ったって構わないぜ
你從背後偷襲 我是無所謂的
不要な殺しが　必要な殺しに戻るだけだ
只是不必要的殺戮又變成必要罷了
ユーベル様
尤蓓爾大人
分かってるよ
我知道
ウソ　上手じゃん
你挺擅長說謊的嘛
今のうちにラント様の援護に　向かいましょう
趁現在我們快去支援蘭特大人吧
大丈夫でしょ　あのメガネ君　相当な食わせ者だよ
沒事 那個眼鏡男可是相當狡猾的
勝負ありだな
勝負已分
すごいね　これ
這可真是厲害
鋼鉄に変えた無数の花弁を　正確に操って
精準地操控無數變成鋼鐵的花瓣
防御をかいくぐった
瞄準對手的破綻
でも　これ我流でしょ
不過 這是自創的對吧
我流の人って　基礎がおろそかに　なっていることが多いんだよね
用自創流派的人大多都沒有打好基礎
僕はさ　知らない相手と戦う前に
我在和不明底細的對手戰鬥前
必ず様子見をするようにしている
一定會先進行觀察
君の弱点は　よく分かったよ
我已經知道你的弱點了
多分　僕の勝ちだ
大概是我會贏
饒舌だな　利き腕をつぶされて　どう勝つつもりだ
話真多 慣用手被廢掉的你現在要怎麼贏我
降伏しないのなら　次は首を切り落とす
不投降的話 接下來就砍斷你的脖子
だから　これは戦う前の　様子見なんだって
都說了這只是戰鬥前的觀察
君　魔力探知　苦手でしょ
你很不擅長魔力探知吧
幻影魔法…
実体はあるから　正確には僕の分身かな
那是有實體的 準確地說是我的分身
いつから…
什麼時候…
最初からだよ　第一次試験が始まった時から
從一開始就是了 第一次測試剛開始的時候
僕は他人を信じていないからね
畢竟我不相信任何人
何が「殺した」だ
還說什麼殺掉了
あのクソ女　平然とウソつきやがって
那混帳女 說謊的時候臉都不紅一下
おい　起きろ　エーレ
喂 醒醒 艾莉
魔力切れかよ　だっせえな
魔力見底了嗎 這麼菜啊
魔法学校の首席だろ
你不是魔法學院第一名嗎
一般攻撃魔法の物量で　押し切られたわ
我被普通攻擊魔法火力壓制了
さばき切れなかった
沒能全部擋下
信じてないでしょ
你不相信對吧
いいや
不
バカみたいに　正面から戦いやがって
誰讓你像個傻子一樣想著正面對決
お前なら　勝てねえ勝負じゃなかったはずだ
你應該完全能打贏她的
だが　一般攻撃魔法だけで
不過只靠普通攻擊魔法
これほどの芸当が　できるとしたら
就能做到這種程度的話
あの女は相当な化け物だな
那女人也是個十足的怪物啊
行くぞ　シャルフと合流する
走吧 去和夏爾夫匯合
侍ってよ　歩けないんだけど
等等 我走不了了
仕方ねえな
真拿你沒辦法
ちょっと　物みたいに運ぶつもり
喂 你要把我當東西搬嗎
おんぶして
背我啊
何で　俺がこんなこと
為什麼我要做這種事
シャルフの反応は近いの
夏爾夫在這附近嗎
あの茂みの向こう側だ
在草叢對面
おい　シャルフ　エーレを運ぶの手伝っ…
夏爾夫 來幫個忙帶艾莉…
ヴィアベル　おんぶしてくれ
威亞貝爾 背我一下
しびれて動けん
我被電麻了 動不了
クッソ
該死
マジで　何なんだよ
到底搞什麼東西
この音　何かしら
這到底是什麼聲音
雨音だろ　結界の外で雨が降り始めたんだ
下雨了 是結界外面的聲音
まるで俺の今の心境だぜ
簡直就是我此時此刻的心境
あと23時間もすれば日没　第一次試験終了だ
再過兩三個小時就會日落 測試就結束了
戦闘不能２名
兩個隊員無法戰鬥
こんな状況じゃ　シュティレは　もう奪えねえ
照這個樣子也搶不到斯蒂勒了
俺たちの不合格は確定だな
我們鐵定是不合格了
それなのに　私たちを助けてくれるんだ
但你還是來救了我們
優しいのね
真是個好人
ここで　お前らを　捨ててってもいいんだぜ
我把你們丟這也行喔
見捨てないで
不要丟下我
泣くんじゃねえよ　男だろ
別掉眼淚了 你是男人吧
その優しさが　あなたが　魔族と戦う理由なのかしら
這份善良就是你跟魔族戰鬥的理由嗎
あなたは私の村も救ってくれたわ
你以前還救下過我的村子
バカが
白痴
優しさなんかで　命　張れるか
誰會因為善良拚命啊
人間は欲望のために戦うんだよ
人類都是為了私慾而戰的
俺の場合は下心だ
我也別有用心
故郷に好きなヤツがいたんだよ
我在故鄉有過喜歡的人
今から　ちょうど29年前
正好距今二十九年前
北側諸国の魔族の動きが　活発化して
北方諸國的魔族開始躁動起來
そいつは　一家そろって　中央に逃げていっちまった
她就和家人一起逃去中央了
俺は　バカなガキでな　格好つけちまったんだ
當時我還是個冒失鬼 忍不住跟她耍帥了
クソったれな魔族どもは　俺が全員　ぶっ殺してやる
我會把那些該死的魔族全部殺光
だから　そん時は　この村に帰ってこい
到時候你就回來吧
４つか５つのガキの頃の話だ
那還是我四五歲的時候
もう　顔も名前も覚えちゃいねえ
我已經記不得她的臉和名字了
バカみたいね
就像個笨蛋
ああ　バカみたいだ
是啊 就是個笨蛋
帰りは　また海路か　俺　船酔い　ひでえんだよな
回去還要坐船嗎 我暈船很嚴重啊
私のお爺ちゃん紹介しようか
要介紹我爺爺給你嗎
一級魔法使いだから陸路で…
他是一級魔法師 可以找條路…
ねえ　ヴィアベル
看 威亞貝爾
どうした
怎麼了
あれ
那邊
ふざけやがって　今までの苦労は何だったんだ
開什麼玩笑 折騰了半天 算什麼啊
ツキが回ってくんのが　遅過ぎんだよ
這運氣來得也太晚了
フリーレン　あの子　さっきから　何もしてこないけど
芙莉蓮 她從剛才起就沒有動過
エルフか
精靈嗎
優秀な魔法使いだな
是個優秀的魔法師
ラオフェンの魔法なぞ
拉歐芬的魔法
一度見せれば　二度は通じんだろう
只要她看過一眼 恐怕就沒有用了
だが　その一度で十分
但是只要一次就足夠了
これは殺し合いではない
這並不是一場死鬥
消えた
消失了
フリーレン
芙莉蓮
シュティレが…
斯蒂勒…
取られたか
被搶走了
ふん　面白い魔法だ
真是有趣的魔法
結界の中は雨でも快適だな
下雨時待在結界裡也很舒暢呢
そういえば　第二次試験の　試験官は　お前だったな　ゼンゼ
說起來第二次測試的考官是你 冉則
今回も有望な受験者を　何人も死なせたみたいじゃないか　ゲナウ
你似乎又葬送了不少前途有望的考生呢 葛納烏
笑わせる
別說笑了
有望なヤツは　この程度では死なんよ
有前途的人才不會死於這種測試
それに　一級魔法使いには　それだけの価値がある
而且一級魔法師具備這麼大的價值
お前もそれは分かっているはずだ
你應該也明白的
それにしても人が悪い
但你還是壞心眼
魔法使いの試験に　魔力探知が　通用しない獲物を選ぶだなんて
在魔法師的測試裡 居然挑魔力探知不到的獵物做目標
捕まえられるかどうかは　運任せ
能不能抓到全憑運氣
これは　争奪戦に見せかけた対人戦だ
這是偽裝成爭奪戰的真人對戰
運も実力のうちだ
運氣也是實力的一部分
それに　運以外でシュティレを捕まえた　連中もいるようだ
而且好像也有人不靠運氣就抓到了斯蒂勒
あと３時間で日没だ
再過三小時就日落了
激化するぞ　対人戦が
對戰快要到高潮了
誰が勝ち上がると思う
你覺得哪些人會勝出
３分の１は残るだろう
大概會有三分之一的人留下來
その中にデンケンは確実にいる
但是鄧肯一定在其中
ヤツの実力は　一級魔法使いと　比べても遜色はない
他的實力不輸一級魔法師
富と権力にしか興味のない　ご老体が
老頭子不是只對財富和權力感興趣嗎
何で今更こんな試験に
為什麼要來參加考試呢
目的は　やっぱり特権
到底還是為了特權嗎
さあな
誰知道呢
あの爺さんも　もう年だ
他也上了年紀了
思うところでもあるのだろうさ
可能有什麼自己的打算吧
ねえ　今の子が使った魔法ってさ
剛才那個人用的魔法
「ジルヴェーア」でしょ
是「吉維厄」沒錯吧
南側諸国の山岳民族に伝わる　民間魔法だ
流傳於南方諸國山岳民族的民間魔法
そうだ
你說得對
ジルヴェーアって
吉維厄是什麼
「高速で移動する魔法」
「高速移動魔法」
だったら２人は　そのまま　隠れていた方がよかったと思うよ
那我覺得你倆還是躲著別出來會好一點
あの子だけ　隕鉄鳥を持って　逃げればいい
就讓她拿著斯蒂勒跑不就好了
ラオフェンは　まだ未熟者でな
拉歐芬的經驗還不足
魔力の痕跡を残し過ぎた
容易殘留太多魔法的痕跡
お前なら容易に追跡できるはずだ　フリーレン
你應該不難追蹤她 芙莉蓮
現にお前は儂らを　煩わしく思っておる
而現在你就正因被我們拖住而感到著急
まあね　私のこと知っているんだ
還行吧 原來你認識我啊
儂らの世代で　その名を知らぬ　魔法使いなど　いない
我們那個時代的魔法師都知道你的名字
直接　この目で見るのは　初めてだが
雖然我還是第一次親眼見到你
ひと目見て確信した
但我只看一眼就確定了
お前は勇者一行の魔法使い　フリーレンだ
你就是勇者一行人中的魔法師 芙莉蓮
有名なの
她很出名嗎
伝説的な魔法使いだ
傳說級的魔法師
もしかしたらとは思っていたが
我也一直在想會不會就是她
エルフって　マジで　年　取らねえんだな
不過精靈還真是不顯老啊
結局　堂々と挑んでくるんだ
但你還是選擇光明正大地挑戰我們
私たちのことを　ずっと嗅ぎまわっていたでしょ
你一直在追蹤我們吧
もっと卑怯な手で　くるかと思っていた
我還以為你會用更卑鄙的手段
いや　十分　卑怯さ
不 已經夠卑鄙了
デンケンが　お前の足止めをしている間に
在鄧肯拖住你的這段時間裡
俺が　そっちのガキ２人　どちらかを殺す
我會殺了那兩個小孩中的一個
なるほど
這樣啊
パーティーメンバーが欠けて　合格条件を満たせなくなれば
要是因為隊員不齊導致無法合格的話
こっちは退かざるを得ないわけだ
我們就只能撤退了
おもしれえ　やってみろよ
有意思 你動一下我試試
ラヴィーネ　こいつ強いよ
拉比涅 這人很厲害
知ってるよ
我知道
やめろ　リヒター
住手 利希塔
儂らは　足止めができればそれでいい
我們只要能拖住她們就行了
勝てる勝負だ
贏面很大
デンケン
鄧肯
俺はあんたはもっと無慈悲で冷徹な人間だと思っていたんだがな
我還以為你是個更加冷酷無情的人
宮廷魔法使いだろう
你是宮廷魔法師吧
政敵を消したことだって　一度や二度じゃないはずだ
被你消滅的政敵也不止一個兩個了
一級魔法使いに
我只是覺得
人死にの価値があるとは　思えんだけだ
為了爭奪一級魔法師不值得鬧出人命
それだけは同意見かな
這點我還能同意
一級魔法使いなんて　ただの称号だ
一級魔法師不過是個稱號
それほどの価値があるとは　思えない
並沒有什麼太大價值
あきれたものだな
難以置信
まさか　特権も知らずに　試験に挑んだのか
你連能得到的特權都不知道就參加了嗎
特権？
特權？
半世紀以上前に突如として　歴史の表舞台に現れ
大約在半世紀多以前 那個人突然站到了歷史的台前
人類の魔法使いの頂点に君臨した　大陸魔法協会の創始者
她登上人類魔法師的頂點 並且創立了大陸魔法協會
大魔法使い　ゼーリエは
大魔法師賽莉耶
魔王軍との長い戦火の時代の　洗練された魔法使いをいまだに追い求めている
她一直在尋找像戰爭年代時那樣技藝高超的魔法師
だから　彼女は一級魔法使いの座に就いた者に特権を与えることを約束した
因此她答應 給登上一級魔法師寶座的人一項特權
１つだけ　望んだ魔法を授けるとな
那就是教給他們一個他們想要的魔法
ゼーリエは　人類の歴史上の　ほぼ全ての魔法を網羅する
賽莉耶幾乎網羅了人類歷史上所有的魔法
生ける魔導書
被稱為活的魔導書
この地上で全知全能の女神様に　最も近い魔法使いだ
是這個世界上最接近全知全能女神大人的魔法師
巨万の富を得ることも　大病を癒やすことも
通過她 可以獲得巨額的財富 可以治癒不治之症
絶大な力を　手に入れることだってできる
還能獲得龐大的力量
望んだ魔法が　授けられるということは
對一名魔法師來說 獲得想要的魔法
魔法使いにとって　願いがかなうに等しいことだ
無異於實現了一個願望
人ってのは単純でな
人是很單純的
おかげで　今や　一級魔法使いは
拜她所賜 如今的一級魔法師裡
人外を疑うほどの化け物ぞろいだ
儘是些幾乎要超出人類範疇的怪物
それほどの価値があるんだよ
就是有這麼大的價值
そう
這樣
ばかばかしい
真荒謬
デンケン
鄧肯
あんたみたいに　特権なんて　どうでもいいって方が少数派だ
像你這種不奔著特權去的人反而是少數了
始めるぞ
我要開始了
デンケン　そいつを１分　足止めしろ
鄧肯 你拖住她一分鐘
それだけあれば２人とも殺せる
這樣我就能把她倆都殺了
何度も言わせるな　リヒター
你要我說幾遍 利希塔
たかが　ガキ２人だ
她們不過是兩個孩子
たった３時間　寝かし付けるだけ
哄她們睡上三個小時就行了
ガキのお守りくらいできるだろう
帶帶小孩子不是甚麼難事吧
デンケン…
鄧肯…
こいつは儂がたたきつぶす　それでよかろう
我來解決芙莉蓮 這樣行了吧
老いぼれが
你個老頑固
「バルグラント」
「巴格朗」
若いヤツは血気盛んでいかんな
年輕人就是血氣太盛
And I'm alright (I'll be alright)
我還好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我聽見你了 (我一直牽掛著你)
伸びた髪を風がからかってる
微風輕拂飄浮的長髮
全部意味があるよ
一切都有其意義
立ち止まった日々も
包括那些停滯的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我終於像你那般明白了這些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不會再祈求與你相會
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少給我回憶今天的權利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我還會選擇當下吧
どこにいても
無論身在何處
笑ってみせて
讓我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
無論何時 只需閉上雙眼
絶対なんてなくても
不需要什麼絕對
いつでも届いてるから
我們一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢